Bueno, el conflicto entre Israel y los
palestinos también se desarrolla en el
mundo de los proyectos de teatro cultural abiertos
Caminos de expresión para los niños palestinos
Rebecca Richards, periodista de DW, visitó Janine, en
la ocupada Cisjordania, para visitar un proyecto de este tipo,
una institución que ofrece a los jóvenes
de la ciudad y  en un
campo de refugiados vecino una manera de pensar en el
pasado y actuar en el
futuro aquí es
1920 estos jóvenes actores palestinos están
ensayando una obra que cuenta la historia de
esta
región
1.920 después de la Primera Guerra Mundial
la producción relata el
desplazamiento y la ocupación históricos contados por los
jóvenes que estaban viviendo las
consecuencias [de la música] es el último
programa de teatro Freedom de Janine desde su
fundación por un activista israelí a
fines de la década de 1980, este teatro juvenil ha tenido como objetivo
ser un refugio para los jóvenes palestinos
aquí en el norte de Cisjordania cuando
venimos aquí.  somos capaces de expresar nuestras
emociones, lo que sentimos, tenemos una gran
energía que está enterrada dentro de nosotros después de
todo lo que presenciamos desde bombardeos,
tiroteos y ataques, así que venimos aquí para
evacuar esta energía y nos sentimos seguros
aquí para poder expresar lo que hay en nuestro
pecho y  digamos lo que
queramos, pero no solo que los organizadores se ven a
sí mismos como Luchadores por la Libertad, en gran medida
parte de un
movimiento de resistencia, el espacio fue creado para fomentar la
oposición cultural más que armada a la
ocupación de Israel y, honestamente, ha sido
blanco de
violencia, no sé qué.  las
razones son, pero en mi opinión el arte y la
cultura tienen un mensaje fuerte, una fuerte
resistencia y defensa, por esta razón
el teatro de la libertad es y ha sido
atacado durante
años
en 2002, durante el segundo
levantamiento palestino, el ejército israelí
lo destruyó, ahora la guerra en Gaza y  Las tensiones en
Cisjordania
vuelven a amenazarla después de los acontecimientos del
7 de octubre, todo cambió
en toda la región, no sólo en
Gaza sino también en Cisjordania y en todos los
territorios palestinos.
Palestina en diciembre durante una
incursión en Janine Israel.  Las fuerzas
allanaron el teatro, pintaron graffitis en
las paredes y arrestaron a dos miembros del personal.
Uno todavía está detenido sin cargos. Los
líderes del proyecto intentan, pero no pueden, dejar de
pensar en lo que está sucediendo en su
ciudad. Conmigo, la vida ordinaria, nosotros, yo, sin
preocuparnos por lo que podría pasar en dos.
Durante horas escuchamos constantemente el sonido de
drones en el
cielo y, a pesar del miedo y la
presión, los organizadores continúan con su
parte en lo que llaman
resistir. Espero que algún día nosotros, los
palestinos de Cisjordania que se van a
Israel y los que viven en Gaza, encontremos
la libertad y la independencia
a la que aspiramos porque es imposible seguir
viviendo de esta manera todos merecen
libertad y paz y tienen derecho a
vivir como quieran tiene derecho a
decidir su propio
destino usando la cultura para mirar hacia
el pasado con una clara misión de  tratar de
afectar el
futuro